♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 31=
Apakah kau masih ingat ini?
Saat aku dikawal kembali ke ibu kota,
aku bertemu denganmu.
Kau memberiku sebungkus camilan.
Jika bukan karena sebungkus camilan ini,
aku mungkin sudah lama mati kelaparan
di dalam penjara.
Camilannya sudah habis.
Hanya tersisa kertas pembungkusnya saja.
Aku tidak tega membuangnya,
jadi aku pun menyimpannya.
♪Takdir, apa yang kau takutkan?♪
♪Tanpa alasan menjauh darimu
dan mendorongku pergi♪
♪Juga takut kita memulai kembali♪
♪Mengguncang terlalu banyak
sebab, akibat, benar, dan salah♪
Kau sudah melunasi utangmu.
♪Takdir terasa samar dan membingungkan♪
Kau tidak perlu menyiksa dirimu
untuk menemaniku lagi.
♪Kehangatan kita tidak akan tertelan♪
Aku tidak sanggup menerima
cinta yang penuh belas kasihan ini.
♪Sepanjang hidup ini♪
♪Akhirnya menyatu denganmu♪
♪Meski rintangan dan omongan mengadang♪
♪Membuat cinta ini terdiam♪
♪Membalasnya dengan keteguhan♪
♪Dengan cinta yang mengharukan
dan layak dikenang♪
(Istriku yang berbudi luhur, Ye Li.)
(Berkat bantuan dari makcomblang,
kami pun menikah.)
(Setelah menikah selama setengah tahun,
kami merasakan banyak kebahagiaan.)
(Namun, kebahagiaan ini hilang
seiring dengan berjalannya waktu.)
(Ini bukan kesalahan kami.)
(Aku bersedia memutuskan hubungan.)
(Semua mahar dan hiasan kepala
akan menjadi miliknya.)
(Akta tanah dan akta kediaman)
(juga akan kuserahkan kepadanya.)
(Semoga setelah bercerai,)
(kami dapat menemukan kebahagiaan
masing-masing)
(dan tidak saling membenci.)
(Hal ini sudah diputuskan.
Tidak dapat diubah selamanya.)
(Matahari dan bulan menjadi saksi
dalam perceraian ini.)
(Demikian surat ini kutulis,
hidup dan mati sebagai saksinya.)
♪Diam-diam mengubah
kepahitan menjadi bahagia♪
♪Kaulah yang mengulurkan tangan
untuk menarikku♪
♪Akulah yang menyentuh dengan lembut♪
♪Meluruskan kesalahpahaman♪
(Mo)
♪Tanpamu, tanpaku♪
(Mo Xiuyao)
♪Menemukan tempat dalam pelukan♪
♪Menyempurnakan kau dan aku♪
♪Cinta tetap tenang apa adanya♪
♪Seakan itu kau dan aku♪
♪Memiliki mimpi singkat
tentang pasang surut kehidupan♪
(Paviliun Tuisi)
(Ye Li, Mo Xiuyao)
Di sini gelap sekali.
Aku akan bantu membukakan pintu.
Kau akan sakit
jika mengurung diri di sini.
Apakah aku sudah gila?
Kenapa kau berkata seperti itu?
Aku seharusnya tidak bisa melihatmu.
Hanya orang gila
yang bisa melihat dirinya sendiri.
Kau hanya terlalu kesepian.
Kau seharusnya
menyuruh Qingshuang menemanimu.
Namun, Qingshuang
sudah kembali ke kampung halamannya.
Mo Xiuyao mengatakan
bahwa dia tidak akan kembali lagi.
Dia membohongimu.
Qingshuang sudah kembali.
Nona.
Qingshuang,
kau sudah kembali?
Berhubung Nona merindukan saya,
saya pun kembali lagi.
Li,
kenapa kau menangis?
Siapa yang menindasmu? Beri tahu Guru.
(Giok Tersembunyi)
(Kepada: Mo Xiuyao)
♪Kau selalu mencintai
dengan hati yang terluka♪
♪Lupa bahwa dirimu
juga layak untuk dicintai♪
Ratu, Anda masih belum sarapan,
tapi sudah mau pergi?
Aku tidak mau sarapan.
Kalau begitu, Ratu mau pergi ke mana?
Lakukan saja pekerjaanmu.
Baik.
♪Kau tidak harus terus mengejar♪
♪Angin mengikuti jejak awan♪
♪Kau juga bisa diam menatap fajar♪
♪Belajar bahagia seorang diri♪
♪Kau tidak harus
memaksakan diri menyusun♪
♪Peta tentang cinta itu♪
♪Lagi pula, tidak harus pergi
ke suatu tempat♪
♪Baru bisa membuat hati
merasakan kehangatan♪
Bibi.
Bibi mau pergi ke mana?
Wuyou, kau mau ke mana?
Aku mau pergi ke akademi.
Anak kecil harus belajar dengan baik.
Ayo, kita pergi.
Raja,
Ratu sudah pergi.
Dia meninggalkan ini.
♪Waktu mengumpulkan beberapa dialog♪
♪Itu adalah catatanmu tentang mimpi♪
(Kepada: Mo Xiuyao)
Kau sudah kembali?
Ini yang mana?
Yang ini.
Ini.
Serahkan kepadaku. Aku akan melihatnya.
Lepaskan ikatan ini.
♪Kau juga bisa diam menatap fajar♪
Apakah kau ingin masuk
dan menyampaikan pesan?
Tidak.
Nona, kita mau pergi ke mana?
Kembali ke Gunung Li.
Kembali ke Gunung Li?
Baguslah. Saya merindukan
Kepala Akademi,
juga para guru dan kakak seperguruan.
Aku juga merindukan mereka.
Kalau begitu, mari kita pergi.
♪Kau sungguh tidak harus terus mengejar♪
Ayo, kita pergi.
♪Tidak harus terus mengejar♪
♪Kebahagiaan yang tenang dan stabil itu♪
(Paviliun Shende)
Hati-hati.
Pejabat Gu.
Pejabat Gu, kau tampak gembira hari ini.
Tampaknya, kabar baik
yang membuatmu bersemangat.
Pejabat Gu, apakah ada kabar baik?
Memangnya kalian tidak tahu
alasan aku merasa gembira?
Pejabat Zhang, bukankah kau
hanya sengaja bertanya demikian?
Aku mendengar
bahwa hukuman Zheng Zuoshi
sudah ditetapkan kemarin.
Hukumannya sudah ditetapkan.
Dia menyalahgunakan wewenangnya,
memeras harta,
membantu Bangsawan Muyang
memalsukan bukti,
menyembunyikan kejahatan,
menahan dokumen militer tanpa izin,
dan menunda
penyampaian informasi militer.
Dia sudah dijatuhi hukuman pengasingan.
Semua dana penggelapan
dan penyuapan akan disita.
Aku mendengar
bahwa Kaisar memerintahkan bawahannya
menyelidiki pejabat yang bersekongkol
dengan Bangsawan Muyang
secara menyeluruh semalaman.
Lebih dari 20 orang
di Mahkamah Agung ditangkap.
- Lebih dari 20 orang?
Wakil Menteri Ritus, Sun Tingyou,
Sekretaris Utama Menteri Perang,
He Fangyuan, juga termasuk di dalamnya.
Kali ini, ada banyak pejabat kekaisaran
yang akan diganti.
Prajurit Wang,
kali ini, kau sudah
memberikan kontribusi besar.
Setidaknya, kau akan mendapatkan promosi.
Nantinya, jangan melupakan
persahabatan kita.
- Benar.
- Ya.
Kita adalah rekan kerja.
Ya.
Kenapa masih diam saja?
Kalian tidak mau bekerja lagi?
Cepat lakukan pekerjaan kalian.
Kalian lihatlah dia.
Apa yang kalian bicarakan?
Apakah kalian senggang?
Raja.
Jin, umumkan dekret kekaisaran.
Baik.
Mewarisi usaha mulia dalam memerintah
kekaisaran yang besar ini.
Menetapkan hadiah dan hukuman
adalah pilar dasar dalam pemerintahan.
Kasus terkait senjata militer
Bangsawan Muyang di Huaixi
dan pembunuhan Putri Agung Lingyun
dari Cangbei sudah selesai diselidiki.
Para pejabat sekalian
sudah bersikap adil dan tidak memihak.
Lantaran kalian sudah bekerja keras
siang dan malam,
kalian pantas
mendapatkan penghargaan dan promosi
sebagai apresiasi
atas kerja keras kalian.
Gu Zheng, pejabat administrasi
Biro Prefektur Ibu Kota
setia dan loyal terhadap kekaisaran.
Dia melakukan penyelidikan
dan interogasi secara menyeluruh.
Dia secara khusus dipromosikan menjadi
Wakil Prefek Biro Prefektur Ibu Kota,
serta pejabat tingkat empat
yang bertugas mengurus kasus pidana
di ibu kota dan membantu
dalam mempromosikan moral masyarakat.
Wang Suwu, pejabat militer
Biro Prefektur Ibu Kota
menegakkan hukum militer dengan ketat
dan berkontribusi besar
dalam menumpas pemberontakan.
Dia dipromosikan
menjadi Sekretaris Utama Menteri Perang
dan dianugerahi gelar
Pejabat Sipil Kehormatan.
Untuk sementara, dia akan mengambil alih
urusan di Mahkamah Agung.
Pejabat lain
yang terlibat dalam kasus ini,
masing-masing
dihadiahkan 50 gulung kain sutra
dan kenaikan pangkat sebagai apresiasi
atas kerja keras kalian.
- Terima kasih atas rahmat Kaisar.
- Selamat.
- Selamat, Wakil Prefek Gu.
Kau juga selamat.
Selamat untuk Sekretaris Utama Wang.
- Selamat.
- Selamat, Sekretaris Utama Wang
Bukankah perkataanku tadi benar?
Semuanya diam!
Lakukan pekerjaan kalian!
(Biro Prefektur Ibu Kota)
Raja, Anda masih sibuk?
Kau ada urusan?
Ya, saya memang ada urusan.
Katakan.
Bangsawan Muyang sudah digulingkan.
Para pejabat di Biro Prefektur Ibu Kota
mendapatkan hadiah.
Semua orang merasa senang
dan ingin pergi merayakannya.
Sudah seharusnya. Kalian pergilah.
Raja, bagaimana jika kita pergi bersama?
Tidak usah. Aku masih ada pekerjaan.
Kita baru menyelesaikan kasus besar.
Tidak ada pekerjaan yang mendesak.
Raja, saya baru saja membual
kepada rekan-rekan
bahwa saya pasti bisa mengajak Raja
untuk minum sejenak bersama kami.
Jika Raja tidak pergi, saya sebagai
Wakil Prefek akan malu sekali.
Aku bilang...
Kalian pergi saja dulu.
Jika sudah senggang,
aku akan menyusul kalian.
Kami menantikan kedatangan Raja
di Paviliun Qingfeng Mingyue.
Raja,
apakah Anda masih ingin menginap
di sini malam ini?
Raja sudah sibuk sepanjang hari.
Dokumen resmi hari ini
sudah selesai dikerjakan.
Dokumen kemarin juga sudah dikirim.
Bagaimana jika...
Bagaimana jika kita kembali ke kediaman?
Kita pergi ke Paviliun Qingfeng Mingyue.
Ayo, pergi.
Toleransi alkoholmu bagus.
- Tuang sampai penuh.
Ayo.
Nona-Nona.
- Silakan.
- Minum.
Silakan.
Sekretaris Utama Wang.
Baik.
Raja datang.
Cepat. Permisi.
Permisi.
Kalian masih mengatakan
bahwa aku membual?
Raja datang, 'kan?
Raja, cepat.
Ayo, cepat. Raja, silakan...
Raja, silakan duduk.
Duduklah, Raja.
Duduklah.
Raja, saya bersulang untuk Anda.
Raja.
Selamat, Wakil Prefek Gu.
Semua berkat Raja.
Raja, saya juga ingin
bersulang dengan Anda.
Saya minum dulu sebagai bentuk hormat.
Raja, saya akan menuangkan arak
sampai penuh.
Raja.
- Saya tuangkan arak sampai penuh.
- Ayo.
Ayo.
Kalian cepat bersulang kepada Raja.
Aku bisa berjalan sendiri.
Raja.
Raja, hati-hati.
Tidak perlu memedulikanku. Kau pergilah.
Raja, saya akan menyiapkan air
untuk membasuh wajah.
Tidak perlu. Kau pergi saja.
Kau sudah bekerja keras.
Li.
Selama berada di luar,
kau harus selalu hati-hati.
Jangan berdiri terlalu lama,
jangan berlari ataupun melompat,
jangan bertarung,
juga jangan bertindak gegabah.
Mulai hari ini,
kau tidak perlu minum obat lagi.
Ruangan ini gelap sekali,
seharusnya terpapar sinar matahari.
Jika demi kebaikanku,
segera habiskan sup ini.
Jika supnya dingin,
aku harus memanaskannya lagi.
Bisakah kau juga pulang
untuk makan bersama?
Makan, Li.
Maaf.
Li.
Aku membelikanmu
Bebek Delapan Harta Karun
Paviliun Qingfeng Mingyue.
Makanlah selagi panas.
Dia di mana?
Tidak perlu terburu-buru.
Sebenarnya,
aku juga membelikanmu
dua bungkus permen.
Tidak perlu terburu-buru.
Aku akan memindahkan permennya.
Di mana toples permen?
Bisakah kau memberitahuku
di mana kau menyimpan toples permen?
Sudah ketemu.
Li,
aku akan memindahkan permennya
satu per satu.
Kau pun bisa makan permennya per butir.
Kau bisa makan permennya pelan-pelan.
Namun, Bebek Delapan Harta Karun
tidak bisa disimpan terlalu lama.
Kau sudah boleh keluar sekarang.
Masih saja bersembunyi.
Baiklah.
Aku akan menunggumu.
Li,
jangan bersembunyi lagi.
Aku merindukanmu.
Ratu.
Raja.
Ra...
Raja, saya akan menyiapkan sarapan dulu.
(Kepada: Guru Zhu, Akademi Gunung Li)
Kalau begitu, minumlah supnya dulu.
Kau duduk di sana dulu.
Harus ditulis ulang.
Biar aku saja.
Untung saja dalamnya tidak basah.
Kau duduk saja dulu.
Jangan mengacau lagi.
(Kepada: Guru Zhu, Akademi Gunung Li)
Pergilah.
Baik.
(Kepada: Kakek, Akademi Gunung Li;
Kepada: Tuan He Lai, Akademi Gunung Li)
(Kepada: He Minghui)
(Kepada: Kakak Seperguruan Zhang Yu,
Akademi Gunung Li)
(Kepada: Kakak Seperguruan Feng Yang,
(Kepada: Kakak Seperguruan Cen Can,
Akademi Gunung Li)
(Kepada: Guru Zhu, Akademi Gunung Li)
(Untuk Guru Zhu.)
(Aku turun gunung meninggalkan Guru.
Waktu berlalu dengan cepat.)
(Aku ingat bahwa Guru
suka makanan manis.)
(Aku mengumpulkan nektar
dari bunga pohon linden)
(dan membuatnya
menggunakan metode tradisional.)
(Semoga Guru menyukainya.)
(Apakah Kakek baik-baik saja?)
(Apakah sakit kepala Kakek kambuh lagi?
Jaga diri Kakek baik-baik.)
(Dosis dan suhu obat
yang digunakan Mo Xiuyao harus akurat.)
(Aku melampirkan resepnya.)
(Guru, tolong periksa resepnya
supaya aku merasa tenang.)
Kak Wei.
Raja.
Li memiliki kakak seperguruan
bernama Li Feibai. Dia ada di mana?
Bagaimana cara untuk menemuinya?
Raja ingin menemui Li Feibai?
Ya.
Di mana Li Feibai?
Di lantai dua.
Ternyata kau?
Kau adalah kakak seperguruan Li?
Ada apa?
Ada yang ingin kutanyakan.
Li menulis begitu banyak surat.
Kenapa semua surat ini tidak terkirim?
Lihatlah.
Surat untuk Kepala Akademi Xu,
juga untuk para guru.
Semua surat ini tidak terkirim.
Dia juga membuat madu.
Dia ingin memberikannya kepada Guru Zhu.
Namun, semua madu itu
masih ada di kediaman sekarang.
Selain itu, surat dari ayah
Kakak Seperguruan He
yang dititipkan kepada Li
juga ada di sini.
Kenapa?
Di mana Li?
Dia ada di mana sekarang?
Aku bertanya, di mana Li?
Dia sudah pergi.
Sudah pergi?
Kenapa?
Dia pergi ke mana?
Kau mengusirnya?
Jawab aku!
Apakah kau mengusirnya?
Apakah dia kembali ke Gunung Li?
Mo Xiuyao, kau keterlaluan.
Sejak Li turun gunung,
dia berusaha keras menyembuhkan kakimu
dan membersihkan nama baik
Kediaman Raja Ding.
Namun, bagaimana dengan kau?
Apakah ini balasanmu kepadanya?
Apa yang kau janjikan kepadanya?
Kau mengatakan
bahwa apa pun yang terjadi,
kau tidak akan menelantarkannya.
Namun, bagaimana dengan sekarang?
Kau mengusirnya ke Gunung Li.
Kau membiarkannya terlantar seorang diri
di gunung terpencil.
Apa maksudmu dengan membiarkannya
terlantar seorang diri
di gunung terpencil?
Ada apa dengan Gunung Li?
Apa yang terjadi di Gunung Li?
Bukankah sejak awal
kau sudah mengetahuinya?
Jika tidak, kenapa kau menemuiku?
Aku mengetahuinya?
Mengetahui apa?
Kau sudah lama berhubungan dengan Li.
Apakah kau tidak mengenal Qingshuang?
Qingshuang...
Berhubung kau tahu tentang Qingshuang,
kau seharusnya mengetahui
apa yang terjadi di Gunung Li.
Aku sedang menulis surat untuk Kakek,
para guru,
dan para kakak seperguruan di Gunung Li.
Aku sudah lama tidak bertemu
dengan mereka.
Mereka pasti juga merindukanku.
(Kepada: Guru Zhu, Akademi Gunung Li)
Apakah kau masih merasa kesepian
di Kediaman Raja Ding?
Tidak.
Orang di Kediaman Raja juga banyak.
Kenapa Raja menanyakan itu?
Apakah kau tidak pernah merasa kesepian?
Ya.
Bagaimana ketika
saat berada di Gunung Li?
Gunung Li?
Ada begitu banyak orang di Gunung Li.
Setiap hari setelah bangun,
hanya menyiapkan makan saja
sudah membutuhkan waktu yang lama.
Aku bahkan tidak punya
cukup waktu untuk tidur.
Tidak ada waktu untuk merasa kesepian.
Tanganmu dingin sekali.
Apakah kau kedinginan?
Saat aku masih tinggal
di Gunung Li dulu,
sering kali aku sampai tidak bisa tidur
saking dinginnya.
Biasanya, Qingshuang yang memelukku
sampai tidur.
Bulan di Gunung Li sangat besar.
Setiap malam, aku berbaring di halaman
dan merasa bahwa ia
seperti sedang memelukmu.
(Aku suka makan permen.)
(Namun, aku kehabisan permen
tidak lama setelah naik ke Gunung Li.)
(Mo Xiuyao, kau keterlaluan.)
(Kau mengusirnya ke Gunung Li.)
(Kau membiarkannya terlantar
seorang diri di gunung terpencil.)
Raja.
Raja?
Apakah Raja ada di dalam?
Silakan masuk.
(Kepada: Kakek, Akademi Gunung Li)
Raja, apakah hari ini kita pergi...
Apakah hari ini kita
pergi ke Biro Pemerintahan?
Mungkinkah sebaiknya saya
membantu Anda mengajukan izin?
Ayo, bersiap-siap.
(Kediaman Qiongying)
Nyonya, Raja sedang menunggu Anda
di luar.
Yao.
Yao, ka... kau kenapa?
Kakak Ipar,
aku akan pergi sementara waktu.
Kau mau pergi ke mana?
Aku akan pergi ke Gunung Li.
Gunung Li?
Apakah kau hendak pergi mencari Li?
Ya.
Baiklah.
Namun, Gunung Li dijaga dengan ketat
dan tidak bisa masuk tanpa izin.
Bagaimana kau bisa pergi?
Apa lagi, posisi prefek ibu kota
berhubungan dengan keamanan ibu kota.
Apakah Kaisar akan mengizinkanmu
pergi untuk waktu yang lama?
Aku akan mengajukan pengunduran diri
dari posisi prefek kepada Kaisar.
Aku juga akan meminta surat izin
naik gunung dengan Kaisar.
Tidak peduli apa pun yang terjadi,
aku harus pergi ke Gunung Li.
Baik.
Pergilah.
Yao,
jaga dirimu baik-baik.
Kau masih muda.
Kakak Ipar tenang saja.
Pergilah.
Kakak Sepupu, ada apa?
Beberapa hari tidak bertemu,
kenapa Kakak Sepupu menjadi seperti ini?
Kaisar, terima kasih atas perhatiannya.
Ayah hamba juga beruban di usia muda.
Ini adalah penyakit turunan
dan penuaan usia.
Kaisar tidak perlu khawatir.
Ada perlu apa Kakak Sepupu
datang kemari?
Hamba memberanikan diri
memohon dekret dari Kaisar
agar hamba dapat pergi ke Gunung Li.
Kakak Sepupu ingin pergi ke Gunung Li?
Kenapa?
Jawab, Kaisar.
Hamba dan Ratu berselisih,
lalu hamba mengatakan kata yang kasar
sehingga dia terluka.
Dia kembali ke Gunung Li karena sedih.
Namun, Gunung Li
masih dalam periode penutupan.
Dia bisa kembali ke sana,
tapi hamba tidak bisa masuk ke sana.
Hamba tidak punya pilihan.
Hamba hanya bisa datang
memohon belas kasih Kaisar.
Hamba masih belum tahu
kapan hamba akan kembali.
Pekerjaan di Biro Prefektur Ibu Kota
sangat banyak.
Wakil Prefek Gu Zheng rajin dan cakap.
Dia bisa mengambil alih
urusan umum sementara waktu.
Selain itu, sejak diangkat
menjadi prefek ibu kota,
hamba kurang kompeten dan kebajikan.
Kinerja hamba juga biasa-biasa saja.
Selain itu, karena terlalu lama sakit,
hamba sering kelelahan.
Hamba takut
akan mengecewakan kepercayaan Kaisar.
Hamba memohon
kepada Kaisar
untuk mencari pria berbakat lainnya.
Izinkan hamba untuk mengundurkan diri
dari posisi prefek ibu kota.
Ibunda tidak melihatnya saja.
Beberapa hari tidak bertemu,
rambut Kakak Sepupu dipenuhi
dengan uban seperti orang tua.
Aku menanyakan alasannya.
Dia malah mengatakan
bahwa ini adalah penyakit turunan.
Seingatku,
rambut ayahnya memang memutih
sebelum berusia 50 tahun.
Namun, Kakak Sepupu masih muda
dan belum genap 30 tahun.
Bukankah ini terlalu cepat?
Oh, iya.
Hari ini, dia menemuiku
juga untuk mengajukan pengunduran diri
dari posisi prefek ibu kota.
Pengunduran diri?
Ya.
Dia mengatakan
bahwa dia berselisih dengan Ratu.
Dia ingin mencari Ratu Ding
di Gunung Li.
Aku merasa bahwa ini
hanya alasannya saja.
Kasus Bangsawan Muyang baru berakhir.
Sekarang, para pejabat
di kekaisaran sangat gelisah.
Aku khawatir,
Raja Ding memutuskan
untuk mengundurkan diri
dari posisi penting di saat seperti ini,
mungkinkah karena dia ingin
mengatur ulang rencana?
Jangan-jangan, pasangan suami istri ini
memiliki motif tersembunyi?
Mungkin saja ini bukan alasan.
Saat Raja Ding menemuimu,
selain rambutnya,
bagaimana ekspresi dan raut wajahnya?
Saat dia datang pagi ini,
raut wajahnya diselimuti kesedihan
dan penderitaan yang mendalam,
seolah-olah ada peristiwa
menggemparkan yang menimpa
Ratu Ding dengan kepulangannya
ke Gunung Li.
Jika kau curiga, utus seseorang
untuk menyelidikinya saja.
Sampaikan titahku.
Raja Ding diangkat sebagai
Utusan Penenang Gunung Li.
Dia dianugerahkan
panji utusan kekaisaran,
50 gulung kain sutra, 100 tahil emas,
dan satu kotak ginseng
berumur 100 tahun.
Dia akan mewakili Kaisar
mengunjungi kerabat lama di Gunung Li
demi menunjukkan
kemurahan hati keluarga kekaisaran.
Shunxi, pergilah bersama Raja Ding.
Baik.
Bos, aku mengambil sepotong panekuk.
Silakan, Tuan.
Tunggu dulu.
Tidak masalah jika kalian
tidak menjual camilan.
Namun, apakah sepiring makanan panas
yang baru matang pun tidak ada?
Tuan, lihatlah, jarang ada orang
yang lewat di sepanjang jalan ini.
Bisa ada semangkuk mi panas
dari saya saja sudah patut disyukuri.
Daging rebus kecap juga tidak masalah.
Sup ini sangat encer,
bahkan minya juga tidak tampak.
Apa yang bisa dimakan?
Kedai pinggir jalan di ibu kota saja
bisa menyediakan daging rebus kecap.
Tuan, Anda pasti bercanda.
Bagaimana mungkin kedai di ibu kota
bisa dibandingkan dengan kios kecilku?
Bagaimana jika saya menambahkan
irisan daun bawang lagi?
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Utusan Penenang Kekaisaran, Raja Ding,
datang berkunjung ke gunung.
Kenapa tidak ada satu orang pun?
Jika mereka tidak berada di akademi,
lantas bisa berada di mana lagi?
Maaf, Li.
Yao, sebenarnya apa yang terjadi?
Di seluruh Gunung Li,
selain Ratu Ding sendiri,
tidak ada orang lain lagi.
Tidak ada orang?
Bagaimana mungkin tidak ada orang?
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪